スクールアイドル
学园偶像
それは　それぞれの思いを胸に
少女们各自怀揣着自己的梦想
部活動として　ステージで輝く少女たち
以社团活动的形式 在舞台上绽放光彩
東京お台場にある自由な校風と専攻の多様さで人気の高校
东京台场有一所校风自由 学科繁多的热门学校
虹ヶ咲学園
虹咲学园
その普通科で通っていた私　高咲侑は
我叫高咲侑 在虹咲普通科就读
あの日　スクールアイドルに出会った
那一天 我的人生与学园偶像产生了碰撞
初めて感じるトキメキ
第一次感受到了心动
夢を追いかけるスクールアイドルを応援できたら…
如果能为追梦者献出一臂之力…
そう思っていたけど
但事与愿违
一時は廃部の危機にあったスクールアイドル同好会
学园偶像同好会一度濒临废部
私はスクールアイドル　やってみたい
我想要做学园偶像
幼なじみの歩夢が一歩を踏み出し
我的发小步梦 踏出了第一步
私も一緒に…
受其鼓舞…
メンバーそれぞれが自分の大好きを表現するソロアイドルとして
成员们以solo偶像的形式 展示自己的热爱
再スタートした
同好会重新启航了
そして
然后
スクールアイドルもファンも学校も
不管是学园偶像 粉丝 还是学校
全部の垣根を越えて
打破所有的界限
一緒に楽しめるお祭り
所有人能玩得开心的庆典
スクールアイドルフェスティバルをみんなで作り上げたり
我们成功举办了学园偶像祭
そうやって自分のやりたいことを追いかけるみんなを見ているうちに
看着大家都在追逐着自己的梦想
私も見つけた…
我也找到了…
それから　新しい仲間も加わって
再后来 我们迎来了新的伙伴
ソロ　ユニット　グループ
solo 组合 团体轮番上台
同好会の全部を詰め込んだ同好会だけのファーストライブを開催
我们举办了同好会自己的1st Live
みんなどんどん先に進んでいって
每个人都在自己的道路上高速前进着
歩夢は短期留学に行っちゃうくらい成長してる
步梦甚至跑去短期留学了
私たちみんな　やりたいことはバラバラだけど
我们想做的事情各不相同
でも　それだけじゃない
但不仅于此
仲間でライバル
是同伴也是对手
ライバルだけど
是对手
仲間
也是同伴
スクールアイドルはどんどん広がっている
学园偶像的圣火 将会不断传递下去
そして私たちは新たなステージへ
而我们 也将前往全新的舞台
歩夢
步梦
いくわよ
我扔了哦
いいよ　ランジュちゃん
来吧 岚珠酱
我要用我的全力了
彼方さん　エマさん
彼方同学 艾玛同学
一緒に泳ぎませんか
下来一起游吧
あとでね
等下再游
本当に素敵なところだね
真是个好地方呀
そうだね
是啊
さっすが
不愧是
沖縄だね
冲绳
皆さん
各位
そろそろですよ
时间差不多咯
もうそんな時間
这么快吗
いよいよね
终于要开始了
かすみさん
霞同学
専用のアプリを起動すれば
只要用上LiveAPP
どこでもライブしていいんだよね
在哪儿表演都可以对吧
そうだけど
是啊 怎么
だったら
话不多说
先手必勝
先下手为强
ここで始めます
就在这里表演
Let’s go！Enjoy！
开始狂欢吧！
Voltageは上昇中
热情正在高涨
ビートに合わせて手を叩こう
跟上节拍一起拍手
Let’s go！Enjoy！
开始狂欢吧！
始まるよ　まばたきも
不要错过
忘れちゃうほどの瞬間逃さないで
とき
接下来的每个瞬间都将让你忘记眨眼
波音に誘われるままに
沉浸于海浪的声音里
どこまでも青い空の下
在一望无际的碧空下
大胆になりたくなっちゃうのはきっと
张扬着自己内在的情绪
潮風と日差しのおかげかな
这一定是海风和阳光的综合作用
誰より一番熱い気持ちで
带着最为炙热的情感
君の視線　君の心もまるごと　さらっちゃうんだから！
我要把你的视线 把你的心全部夺走
じっと待ってなんかいられない
不能乖乖坐在这里等了
絶好のスタート切らなくちゃ　この手で　さぁ
我要用双手打造一场梦幻开幕
Let’s go！Enjoy！
开始狂欢吧！
Voltageは最高潮
热情已经达到了顶点
ハートの高鳴りを聞かせて
让我听听澎湃的心潮
Let’s go！Enjoy！
开始狂欢吧！
最高のステージを　君の記憶の中に焼き付けて
我要把最棒的舞台刻在你的脑海里
眩しいさざめきに包まれて
耀眼的喧嚣充斥着眼帘
新しい世界が目覚めてく
新的世界在慢慢觉醒
躊躇い脱いで素肌のまま
卸下迷茫 留下原本的自己
Let’s have a blast with you！
让我们一起狂欢！
スクールアイドルグランプリ
学园偶像大奖赛
開幕です
开幕
抜け駆けされた
被抢先了
投票　よろしくお願いします　桜坂しずくでした
我叫樱坂雫 请大家多多给我投票哦
しずくがトップバッターか
雫打头阵啊
やるね
有两下子
始まったね
开始了
うん
嗯
アプリ内のコメントもすごいことになってる
APP里的评论区被粉丝刷爆了
さすがしずくね
不愧是雫
私たちも負けてられません
咱们也不能甘于落后
頑張るぞ
加油吧
始まったみたいね
开始了呢
楽しみだわ
那就让我见识一下吧
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
スクールアイドルグランプリ？
学园偶像大奖赛？
はい
对
今もっとも推せるスクールアイドルを選ぶ一大イベントです
是备受瞩目的学园偶像人气投票活动
何それ　面白そう
还有这活动 听起来很不错
ライブ配信に特化した新作アプリが今度リリースされるらしく
好像要新出一个偶像直播平台
そのプロモーションを兼ねて　開催されるそうです
举办这个大奖赛也是为了推广APP
ホームページももうありますよ
官网已经开放了
どんなイベントなの
具体是怎么样的
開催場所はいくつかあるみたいですが
比赛地点有好几处
参加者は決められた期間内に特定の地域で
参赛者需要在指定日期指定地点
アプリを通じてアピール活動を行い
在APP上进行Live展示
ファンからの投票で順位を競う
比拼粉丝的投票数
というものみたいですね
总体就是这样
ねえ　参加条件はソロのみって書いてあるけど
这上面写着只接受个人报名
ええ
是的
学校ごとではなく
比赛不以学校名义报名
個人単位で自由にエントリーできるようです
是以个人身份自由参加的
私たちにピッタリのイベントじゃないですか
这不是刚好契合咱们吗
それで虹ヶ咲にも招待状が来たんだ
所以给咱们发来了邀请函啊
ソロでいいなら
可以个人参加
私たちみんなで出られるね
那咱们全都能去了
しかも　優勝特典はドームライブだそうですよ
而且 获胜者可以去东京巨蛋开Live
ドームライブ？
东京巨蛋？
やばっ
厉害了
We’re singing at a baseball stadium?
我们能在棒球场唱歌？
I’m in
算我一个
大きな会場でやれる機会なんて滅多にないし
在大会场开Live的机会相当难得
魅力的ね
有点诱人
演出の幅も広がりそう
能实现更多舞台特效了
ですね
是啊
すっごくド派手なステージで
打造一个绚丽无比的舞台
ファンのみんなと楽しめそうです
和粉丝们一同狂欢
今回は同好会として活動するわけではないので
这次不是以同好会的名义进行活动
参加するかどうかは皆さんの判断にお任せします
参不参加请大家自己判断
当然かすみんは出ますけどね
当然 霞子是要参加的
やろうよ　りなりー
一起去吧 璃奈璃
うん
嗯
面白そうじゃん
有意思
はい
嗯
なんだかワクワクしてきました
我现在就有点兴奋起来了
皆さん　やる気ですね
各位都兴致勃勃啊
そりゃそうよ
那当然了
歩夢
步梦
負けないわよ
我不会输给你的
うん
嗯
なんかすごいことになったね
突然一个大型活动
侑ちゃん　来てくれるの
可以陪我一起去吗
もちろん
我当然愿意
と言いたいところだけど
但事与愿违
開催日程が作曲コンクールの締め切りと被っちゃってるんだよね
活动跟我作曲竞赛的截稿日撞上了
調子　よくないの
进展不顺利吗
ううん
没有
むしろ絶好調
进展相当顺利
でも　私にとって大きなチャレンジだから
但这次对我来说是一次很大的挑战
応募期限ぎりぎりまで作り込みたいんだ
我想精益求精到最后再提交
そっか
好吧
歩夢はスクールアイドルグランプリ　乗り気じゃないの
步梦对学园偶像大奖赛不感兴趣吗
正直　優勝とかにはあんまり興味が持てないんだけど
说实话 我对排名确实没有兴趣
たくさんの人に私を知ってもらえる機会になるかもしれないし
但这次活动 或许能让更多的人认识我
参加してみるよ
我会参加的
やった
太好了
配信でイベントの様子全部チェックして応援するよ
我会在手机上全程观看的 加油
もう
真是的
それじゃ作曲する時間ないでしょう
那哪还有时间作曲呀
なんとかなるって
问题不大
大丈夫だって
放心吧
頑張ってね
要加油哦
うん
嗯
栞子たちにすぐ送るわ
我这就发给栞子她们
こっちは結構あったかいね
这边还挺暖和的
沖縄だと　これでも寒いほうだそうですよ
听说在冲绳这都算冷的了
そうなんだ
这样啊
そういえば　遥さんは一緒じゃないんですね
说起来 遥同学没过来一起呀
うん
嗯
今回はお姉ちゃんと違うところで頑張ってみたいって
说是想离开姐姐身边试试看
彼方ちゃんは一緒がよかったけどね
彼方酱倒是想和她在一起
よしよし
不哭不哭
でも　改めて考えると沖縄って結構広いわね
不过仔细想想 冲绳真的很大
スクールアイドルグランプリの期間中は専用バスも出ていて
大奖赛期间还会有班车接送
いろんな場所でアピールができるんですよ
可以去各种地方展示自己
かすみさん
霞同学
欲張りすぎると移動時間だけで一日が終わっちゃうよ
别太贪 到时候一天时间都在车上度过了
ライブも場所選びが大事だよね
开Live 地点的选择也很重要
あたしは人がたくさんいるところでライブしたいわ
我想找个人多的地方开Live
だったら国際通りですかね
那国际大道是个不错的选择
かすみんも行きたいです
霞子也想去看看
私は植物園が気になるなあ
我想看看植物园
私も
我也是
一緒に行こう
一起去吧
うん
嗯
彼方ちゃんはキラキラしたところがいいけど
彼方酱想找个梦幻一点的地方
どこがいいかな
该去哪儿呢
私も次のステージ候補探したいので
我也该找下一个舞台了
よかったら一緒に回りませんか
要不一起转转吧
いいの
可以吗
行く行く
带我带我
三組に分かれるってことですね
那就是分成三组咯
ここから別行動にしましょうか
兵分三路去找舞台吧
そうだね
嗯
各自気合い入れて行きましょう
都卯足了干劲 出发吧
青藍高校　篠宮あきるでした
我是来自青蓝高中的筱宫秋留
みんな　ありがとうね
谢谢大家
好厉害
盛り上がってるわね
真热闹啊
みんな　ありがとうね
それはいいことですけど
谢谢大家
热闹是好事
こんなにいっぱいいたら私たちがライブする場所だってないですよ
但人这么多 咱们上哪儿去表演啊
これは想像以上にハイレベルな戦いになりそうですね
看来这是一场超高水平的战斗
あれ
咦
看这边
ランジュ先輩
岚珠前辈
かわいい
太可爱了
こっち向いて
看这边
早くしず子に逆転しなきゃいけないのに
得赶紧追上雫子 不能再浪费时间了
どうしたら
该怎么办
ライブは無理でも
虽然开不了Live
アピールできればいいんだから
但可以拍点别的视频呀
要は票を入れてもらえればいいってことでしょう
只要票到手 什么都好说
やっほー
呀吼
かすみんですよ
霞子来啦
かすみん　虹ヶ咲学園でスクールアイドルやってるんだけど
霞子是虹咲学园的学园偶像
学校のみんなはどれくらい見てくれてるのかな
虹咲的各位 有多少人在看呢
かすみんはみんなのために頑張るよ
霞子会为了大家努力的
応援してね
还请多多支持哦
これでたっくさん注目を集めてからライブすれば
先吸引一波眼球 再开Live
大ブレイク間違いなし
必将斩获泼天的流量
我ながらいい作戦だね
我可真是个小天才
真打は最後に登場するのです
Boss都是最后才登场的
トロピカル
热带的味道
せーのっ
一 二
頑張って
加油
撮ります
要拍了哦
ありがとう
谢谢
ここも混んでるね
这里也是人山人海
今日は下見だけにしようかな
今天就当是踩点了
せっかくやるなら　最高のライブを見てもらいたいから
既然要开 就要开个最棒的Live给大家看
さすが歩夢ちゃんだね
不愧是步梦酱
私もそうする
我也就先踩踩点吧
もしかして　虹ヶ咲学園の歩夢さんとエマさんですか
请问两位是虹咲学园的步梦同学和艾玛同学吗
はい
嗯
握手してもらえませんか
可以握个手吗
もちろん
当然
ありがとうございます
谢谢
気持ちいい
好舒服
水族館か
水族馆呀
彼方さんが幻想的な雰囲気に似合うかなと思いまして
我觉得彼方同学很适合这种幻想的氛围
すごいね　しずくちゃん
真厉害呀 雫酱
こういうこと考えるの得意なんだね
很擅长思考这类东西
そんな
没有啦
これはただの自分勝手な想像で
这只是我自己瞎想的
自分勝手に想像できるなんてすごいことだよ
能自己瞎想出来还不够厉害吗
ありがとうございます
谢谢
でも　そう思えるようになったのは皆さんのおかげです
不过 我能变成现在这样 都是托了大家的福
彼方ちゃんもそうだよ
彼方酱也是
遥ちゃんのことで同好会のみんなに助けてもらったからだもん
遥酱那次 多亏了同好会的各位出手相助
一緒ですね
大家都一样
うん
嗯
みんなに感謝だよ
十分感谢大家
今はお母さんや遥ちゃんともおうちで話す時間が増えて
现在在家和妈妈呀遥酱的交流也变多了
彼方ちゃんの世界はどんどん変わってきてるんだ
彼方酱的世界在不断地改变着
今の彼方さんはどんなことを考えてるんですか
那彼方同学现在都在想着什么事情呢
んっとね…
嗯…
自分でお洋服を作ってみようかな　とか
比如说 想自己亲手缝制衣服
調理師の資格も取りたいな　とか
再比如说 想考个厨师证
デザインの勉強もしたいな　とか
还有 想学习设计方面的知识
わがままさんですね
真是个小任性
うん
嗯
今の彼方ちゃんは
现在的彼方酱
とってもわがままさんなのです
是个超级小任性
決めたよ
决定了
彼方ちゃん　ここでライブするよ
彼方酱要在这里开Live
Oh, we can get there！追いかけて
我们可以到达那里！去追赶吧
Floating in my dreams！
漂浮在我的梦中！
胸の奥　深く深く
在内心的深处
眠ってたみたい Curiosity
好奇心正在沉睡
波に揺られ目覚めだす
在摇曳的波浪中醒来
Jewel バブルのよう
如同宝石 如同泡泡
弾けてく
四散开来
色　形　様々に
色彩 形式 多种多样
次々浮かんできちゃう
一个接一个地浮现出来
Oh my！Oh my！
天哪！天哪！
ナンテ魅力的！
这是多么地有魅力
Eeny, Meeny, Miny, Moe…
「点到谁就选谁」
どれもこれも　叶えてみたい
不 我全都想实现
そっと瞼開けば　いつもそばに　彩りの温もりが揺れるから
轻轻睁开眼帘 五彩的温暖总在四周摇曳
何だってできちゃうよ　そう I feel it！
什么都能做到 没错 我感觉到了！
Oh, we can get there！追いかけて
我们可以到达那里！去追赶吧
選んだ未来へ飛び込んじゃえ
径直飞向选好的未来
Cannot pick up one！そんな時は
如果不想只选择一个
欲張ったってAlrightなのです
贪婪一些也没关系
Let’s swim and dance like a mermaid
让我们像美人鱼一样游泳跳舞吧
ワクワク手招くまま
兴奋地招着手
Oh, we can be brave！追いかけて
让我们勇敢地追赶吧！
夢の海を自由に泳ごう
自由地穿梭于梦之海
Will do！All the things！
能够做到一切事情！
Floating in my dreams！
漂浮在我的梦中！
みんな　ありがとう
谢谢大家
ここも素敵だね
这地方也很不错
きれいな音だね
很悠扬动听
ありがとうございます
谢谢
初めて見たよ　沖縄の楽器
还是第一次见 这是冲绳的乐器吗
はい　三線っていうんです
对 这个是三线
三線？
三线？
観光でいらしたんですか
二位是来观光的吗
ううん
没
スクールアイドルグランプリに参加するために来たんだよ
我们是来参加学园偶像大奖赛的
私たちスクールアイドルやってるんだ
我们是学园偶像
エマ・ヴェルデだよ　よろしくね
我叫艾玛·维尔德 请多关照
上原歩夢です
我叫上原步梦
赤嶺天　といいます
我叫赤岭天
高一です
今年高一
もしかして…
你该不会…
スクールアイドルだったりして
也是学园偶像吧
はい　一応
嗯 也算是吧
じゃあ　天ちゃんもスクールアイドルグランプリに参加してるの
天酱也参加大奖赛了吗
いえ
没有
まだエントリーはしてなくて
我还没报名
そうなの
是吗
それじゃあ
那先这么说
またね
再见
ただいまの時刻を持ちまして
时间已到 请大家注意
スクールアイドルグランプリ　一日目を終了します
学园偶像大奖赛 第一天正式结束
素敵なホテルだね
这酒店真棒啊
2月だから
现在2月份
外のプールに入れないのは残念だけど
去不了室外泳池有点可惜了
宿泊場所も提供してもらえるなんて
连住宿都给包了
本当に至れり尽くせりですね
主办方可真大方
彼方さん　ライブ見たよ
彼方同学 Live我们都看了
すっごくよかった
很精彩
ありがとう
谢谢
お二人はどうでした
你们怎么样了
下見のつもりで短い動画を撮っただけだよ
去踩点顺便拍了短视频
見て見て
看一下
あたしはこれ
我拍了这个
オシャレ
上流
撮影会したんだ
这是去摄影了啊
いつの間にか人が集まっちゃって
后来人越来越多
握手会みたいになっちゃいましたけどね
结果变成排队握手了
ニジガクのみんな
虹咲的各位
かさねちゃん
笠音酱
美咲ちゃんとジェニファーちゃんも
美咲酱 詹妮弗酱 你们也来了
皆さんも参加されてたんですね
你们也参加了呀
うん
嗯
また同じイベントで一緒になれて嬉しいよ
很高兴又能和大家一起参加活动
さっき　あなたたちのライブ見たわよ
刚才我看了你们的Live
ありがとう
谢谢
千歳橋高校の菊池朱美だよ
我是千岁桥高中的菊池朱美
私は青藍高校の篠宮あきる
我是青蓝高中的筱宫秋留
さっき仲良くなったの
我们也是刚才认识的
これから街に出ようって話してたんだけど
我们准备去街上逛逛
一緒にどう
一起去不
好啊
今すぐ行きましょう
马上出发吧
きれいだね
好美呀
撮るよ
要拍了哦
はい　チーズ
茄子
あれ見て
看看那个
ピース
耶
侑ちゃん笑って
侑酱 微笑
歩夢先輩
步梦前辈
歩夢先輩　そのぬいぐるみ…
步梦前辈 那个人偶…
いや　その…
不是 那个…
えと　これは…
呃 这个是…
すっごくかわいいです
超级可爱
かすみんも一緒に撮っていいですか
霞子可以来一起拍吗
うん
嗯
お腹すいたね
有点小饿
そういえば
对了
地元で人気の沖縄料理店教えてもらったんだけど
我知道一个做冲绳菜的店 本地人都说好
みんなで行かない
大家一起去吧
行きたい
走起
めんそーれ
欢迎光临
あれ　天ちゃん
这不是天酱吗
さっきの…
你是刚才的…
アルバイト
在这里打工吗
ここ　私のうちです
这里是我家开的
民宿もやってるんだ
你们还做民宿呀
はい
嗯
今はオフシーズンだから
现在是淡季
民宿のほうは暇なんですけどね
其实没什么人来住
お待たせしました
久等了
いただきます
我开吃了
おいしい
真好吃
好好吃啊
そんなに動画上げてるんだ
你传了那么多视频啊
はい
是啊
名付けて　「かすみんアピール」大作戦です
作战名 「霞子自荐」
いいんじゃない
挺好的
スクールアイドルグランプリは
这次学园偶像大奖赛
人数の多いニジガクには分が悪いかもしれないからね
你们这种人多的学校就挺吃亏的
どういうことです
什么意思
今回は現地に来れないファンもアプリで投票できるから
粉丝没来现场也能在APP上投票
生徒数の多いニジガクは一見有利に見えるけど
而虹咲学生最多 乍一看很有利
12人もいたら　票は割れちゃうでしょう
但你们有12个人 票都分散了
確かに
还真是
だから　期間中にたくさん自分をアピールして
所以说 在比赛期间增加自己的曝光率
新しい人たちに魅力を届けるのはすごく大事だと思う
用自身魅力让大家路转粉 这很重要
なるほど
原来如此
かすみん　やってやりますよ
霞子 冲呀
その意気だ
就是这股劲
彼方さん
彼方同学
って
不是
さっきから何してるの
你们在干嘛呢
おいしい
真好吃
今日は彼方さんに好きなだけわがまましてもらおうと思って
我今天要让彼方同学尽情地任性一回
しっかしニジガクは
话说回来你们虹咲真的
ユニットやったり　ソロやったり
又是组合 又是solo的
変幻自在だね
形式真是多彩多样
確かに私たち　2学期はユニットのライブが多かったけど
第2学期确实是经常以组合的名义开Live
基本はソロだから
不过基本还是以solo为主
みんなそれぞれ考えてこのイベントに参加しているんだと思います
这次大家也都是有着自己的考量才决定参加的
うんうん　そうだね
嗯嗯 是啊
かすみん　頑張りますよ
霞子会努力的
ご馳走様でした
多谢款待
ありがとうございました
谢谢惠顾
天
小糸
小丝
まだ続けてるの　スクールアイドル
你还没放弃吗 学园偶像
うん
嗯
演奏しかできないのに？
但你只会演奏啊？
えっと
那个
さっきライブ見てくれてたよね
你刚才来看我Live了吧
あなたもスクールアイドル
你也是学园偶像吗
グランプリには参加してるの
这次大奖赛参加了吗
するわけないさ
怎么可能
私はもうやめたんだから
我早就不干了
天ももうやめたら
天 我劝你也趁早放弃
私たちのライブなんて
咱们的Live
誰にも楽しんでもらえなかったさ
没有任何人喜欢过
なんなんですか　あの子
这人怎么回事啊
ブンブン
气鼓鼓
怒らないであげてください
请不要责怪她
小糸は言い方きついだけで
小丝只是刀子嘴而已
私のことを心配してくれてるんです
其实是在担心我
そうなんですか
是这样的吗
友達なんだよね
你们是朋友吧
はい
嗯
同じ学校で
我们是一个学校的
二人でスクールアイドルのユニットやってたんですけど
两人搞了个学园偶像的组合
最近解散しちゃって
最近解散了
そうなんだ
这样啊
じゃあ　また明日
那明天见
じゃあね
また明日
再见
明天见
バイ～
再见
拜拜
彼方ちゃん　寝ちゃダメだよ
彼方酱 不能在这里睡
彼方ちゃん
彼方酱
侑ちゃんからだ
是侑酱发来的
ほんとですか
真的吗
見せて見せて
看看
みんなにも送られてるみたいだけど
她这是发群里了啊
スクールアイドルグランプリ　すっごく盛り上がってるね
学园偶像大奖赛 办得热火朝天啊
みんなみんなめっちゃかわいいし
每个人都超级可爱
やる気ももらえて作曲捗っちゃう
受此鼓舞 作曲灵感也是不断涌现
配信全部追ってるから
所有视频我都会看
頑張ってね
加油哦
かすみん頑張る
霞子会努力的
侑ちゃんのことも応援してるよ
侑酱也要加油哦
うん　返事しておくね
嗯 我会帮你们回她的
ビュッフェ最高です
自己夹肉就是爽
そんなに食べられるの
能吃得下那么多吗
まだまだいけますよ
根本就不够
みんな一緒で嬉しいわ
就喜欢和大家一起吃
あれ　なんだろう
什么情况
これって…
这个是…
初日の順位みたいです
好像是第一天的排名
しず子5位じゃん
雫子第5啊
本当だ
还真是
彼方ちゃん8位だ
彼方酱第8
ランジュは17位
岚珠第17
私は24位だ
我第24
私は29位
我第29
かすみんは…
霞子呢…
88位
第88
なんでですか
为什么啊
あんなにたくさんアピールしたのに
那么多视频白拍了啊
無問題ラ
冇问题啦
まだ一日目の結果が出ただけじゃない
这才第一天
お肉いっぱい食べて頑張りましょう
多吃点肉好好努力
よく分からない励まし方ですが
这安慰的方式有点迷
ランジュ先輩の言う通りですね
不过说得也没错
おかわり行ってきます
再去夹点肉
あたしも負けないわよ
我也不能落后
今日はみんな目的地バラバラだね
今天大家要各奔东西了呀
そのほうがいいのかもしれません
这样或许更好
どうして
为什么
だってまとまって動いてたら全員に票が入ってしまって
因为一起行动 得票也是一起得
逆転できなくなっちゃうじゃないですか
那还怎么实现反超
ただでさえ私たちは票が割れやすいんですし
本身咱们的票就容易分散
そうね
也对
じゃあ　また夕方ここに集合しましょう
那就晚上再到这集合吧
各自健闘を祈ります
祝大家武运昌盛
やっほー
呀吼
今日はおいしくてかわいいスムージーを紹介しちゃいますよ
今天霞子为大家介绍好吃又可爱的沙冰
桜坂
樱坂
彼方さん　応援してます
彼方同学 我会一直支持你的
ありがとう
谢谢
エマさん　上手
艾玛同学手真巧
こっち目線ください
请看这边
見て見て
大家快看
満開だよ
盛开的花
どうぞ
给
ありがとうございます
谢谢
ランキング見ました
我看排名了
歩夢ちゃんなら　もっと上にいけますよ
步梦酱一定能上升的
私たちも毎日投票します
我们每天都会投票的
応援頑張ろうね
一起为步梦酱加油吧
目指せトップテン
剑指前十
うんうん
嗯嗯
お肉よ
肉肉哦
学园偶像牛排对决 大家别忘了投票哦
好可爱
久しぶりね　ランジュ
好久不见 岚珠
ママ
妈妈
なんでここに
你怎么在这儿
このホテル　ママのだったの
这个酒店是你的呀
ええ
嗯
スクールアイドルグランプリのスポンサーもしてるの
我还是学园偶像大奖赛的赞助商
もちろん優勝を目指してるのよね
你这次参加 想必也是为了夺冠吧
当然よ
当然了
コンテストを総なめにしていた頃のあなたが見られると思うと
一想到能再次看到你当年包揽所有冠军的身影
嬉しいわ
我就很开心
何これ
这是什么
泊ってる部屋
你住的房间
スイートルームに変更しておいたわ
我给你换成了豪华套房
贔屓する気
你这是开小灶吗
無問題ラ
冇问题啦
私はスポンサーよ
我可是赞助商
何事もやるなら一番にならなきゃ意味ない
不管什么事 做不到最好就没意义了
でしょう
对吧
私はできることならなんでもするわ
只要是我能做到的 我都会去做
ランジュちゃん
岚珠酱
どうしたの
怎么了
ランジュは降りるわ
岚珠退出这次比赛
待って
等等
わけを聞かせて
先说说是怎么了
ランジュちゃんのお母さんがスポンサーだったんだ
原来赞助商是岚珠酱的妈妈啊
ええ
嗯
ママは世界中でいろんな会社を経営しているの
我妈妈的公司业务广泛 遍布世界
だからって娘を依怙贔屓しようなんて許せません
那也不能玩阴的啊 不可原谅
まさかランキングも不正に操作されているなんてことは…
该不会排名也是暗箱操作的吧
それは考えすぎじゃないかな
那倒是不至于吧
だったらランジュちゃんの順位はもっと高くなってると思うし
要真是那样 岚珠酱早就排前头了
これからそうなるかもしれないわね
之后或许真会变成那样
だから
所以
おかしなことが起きないうちに降りたほうがいいの
我想赶在事发之前 直接退出
ママには虹ヶ咲の留学とか
我能来虹咲留学
いろいろサポートしてもらってきたけど
都是我妈妈帮我办妥的
今回はあたし一人の力でやりたかったのよ
但这次我靠自己的实力竞争
あたしを受け入れてくれたみんなと
大家接受了我
本気で競い合いたかったから
我想和大家认真较量
一旦落ち着こう
先冷静一下
ゆっくり休んで
好好休息休息
明日もう一度お母さんと話してみたらどうかな
明天再和妈妈谈谈吧
ママのホテルには戻りたくない
我不想回妈妈的酒店了
他に泊まれるとこあるかな
还有什么能住的地方吗
お二人様　宿泊ですね
两位来住宿对吧
二人？
两位？
お世話になります
请多关照
私も一緒に泊まるよ
我陪你一起住
最爱你了
エマ
艾玛
よし　できた
好了 搞定
もしもし　歩夢
喂 步梦
こっちは終わったよ
我这边搞定了
そっちはどう
步梦那边怎么样了
お疲れ様　侑ちゃん
辛苦了 侑酱
こっちはね…
我这边啊…
そんなことになってるんだ
发生了这样的事情啊
たくさんの人に知ってもらいたいなんて理由で参加してよかったのかな
我参赛只是为了让更多的人认识我 这真的好吗
ランジュちゃんは
看看岚珠
みんなが競い合うことを大事にしたかったから
她不愿看到不公平竞争
身を退こうとしたのに
为此选择抽身而退
そこに向き合えてない私が
而我根本就没想着竞争
あの場所にいるのはなんだかダメな気がして
就觉得自己没有资格站在那里
歩夢
步梦
そこそこ
就是那里
凝ってますね
肌肉有点僵硬
しずくちゃん
雫酱
何か考え事してる
有什么心事吗
バレちゃいましたか
被发现了
ランジュさんのことも気になっていますけど
有一部分是关于岚珠同学
それだけじゃなくて
但不光是这点
同好会は仲間でライバルですから
同好会的成员 既是同伴又互为对手
順位がつくことはいいと思っているんです
分出个高下确实是好事
でも　それで仲間同士が協力できなくなったり
但如果为此 不再能互相帮忙
一緒にいられなくなるのは…
不再能待在一起 就有点…
しずくちゃんは寂しくなっちゃったんだね
雫酱这是寂寞了呀
分かるよ
彼方酱懂的
そう思ってるのは
抱有这个想法的
きっと私たちだけじゃないと思う
肯定不光是咱们两个
私たちはソロだとしても
大家虽然以个人名义活动
独りは嫌だよね
但并不喜欢孤独
なんであの子出ていっちゃったのかしら
那孩子怎么跑掉了
どうかされましたか
怎么了
オーナー
老板
ううん
没事
報告を続けて
继续汇报
はい
是
スクールアイドルグランプリ
学园偶像大奖赛
初日は大盛況だったようですが
第一天就盛况空前
ステージが確保できず
但因为人多舞台少
ライブができなかった参加者もいたようです
有些参赛者没能登台表演
そう
是吗
なんで
为什么
なんであんなにいろいろやったのに変わってないんですか
拍了那么多视频排名一点都没变
同好会のみんなは
同好会的各位呢
下がってる
还往下掉了
なんで
为什么
こんなの何もかもおかしすぎです
这也太怪了
ありえません
不可能
もしかしてランジュママの仕業
该不会是岚珠妈妈在搞鬼吧
不正です
不公平
依怙贔屓です
暗箱操作
ついにやりやがったんですね
她终究还是出手了
おのれ
可恶
こちら　いかがでしょうか
这里怎么样
広さもあるし　いいわね
地方挺大的 还不错
特設ステージの照明はピンクゴールドも選べるといいわ
特设舞台的照明颜色 加上玫瑰金
ランジュのイメージカラーみたいだから
那是岚珠的印象色
かしこまりました
收到
聞きました
霞子都听到了
不正の現行犯です
你耍阴招
では　サインを
请您签名
逮捕しま…
逮捕…
吃不完…
ヤギさん　退いてください
山羊先生 让一下
ゆっくり休めました？
休息得还好吗
天ちゃん
天酱
うん　よく休めたよ
嗯 休息得很好
急なお願い聞いてもらってありがとうね
大半夜的找你住宿 抱歉啦
いえ
没事
お役に立てて嬉しいです
能帮到你我很开心
ちょっと気になってたんだけど
我其实有点想知道
どうして小糸ちゃんとのユニット　解散しちゃったの
你们两个的偶像组合 为什么解散了
不思議だったんだ
我没想明白
天ちゃんはあんなに演奏うまいのに
你演奏得那么棒
なんでうまくいかなかったのか
为什么没能成功
自分でも分からないんです
我也不知道
天ちゃん
天酱
少しお話聞かせてくれる
可以详细说说吗
ゆっくりでいいから
慢慢讲就行
はい
嗯
二人でやってた時は
组合没解散的时候
小糸がボーカルで　私が演奏担当でした
小丝负责唱 我负责演奏
あのさ
我说啊
天のソロ演奏パート
你的独奏部分
もっと長くするのはどう
时间加长一点怎么样
バーンって感じでさ
就是bang的一下
絶対盛り上がるって
大家绝对很喜欢
絶対
绝对
分かった
行
いいと思う
我觉得可以
だよね
对吧
あと　終わらせ方ももっと派手にしたいんだけど
还有 结束的时候 弄得炫酷一点
うん
嗯
ライブダメだったね
这算是凉了呀
私のせいかな
是我的错吧
そんなこと…
怎么会…
だって他にないさ
那还能是谁的错
天はでーじうまいんだから
你弹得那么好
そんな…　こと…
怎么… 会…
天ちゃんは小糸ちゃんと二人でスクールアイドル続けたいんだよね
你是想和小丝酱一起继续做学园偶像对吧
はい
嗯
天ちゃん
天酱
ちょっとお願いがあるんだけど
我有一个请求
いただきます
我开吃了
たまりません
太爽了
言い食べっぷりね
真豪爽
好きよ　あなたみたいな子
我很喜欢你这样的孩子
そうですか
是吗
って
不对
おいしいお肉で騙されたりしませんよ
我才不会被肉肉蒙蔽双眼
いろいろずるしてたの知ってるんですよ
你在幕后搞鬼 我可是都知道
さっきだって　ランジュ先輩の色だけ用意しようとして
刚才就是 只准备岚珠前辈的颜色
あれはランジュの色だけなかったから
那是因为别的都有就岚珠的颜色没有
安心して
放心吧
他の参加者のライブは完璧に用意できてるわ
大家的舞台我都安排地妥妥的
えっと　いや
呃 不是
他にも
还有
ランジュ先輩だけにいい部屋を用意しようとしたり
单独给岚珠前辈准备高级房间
ランジュから聞いたのね
岚珠跟你说的是吧
せっかく虹ヶ咲の6人で泊まれるようにスイートルームを用意したのに
我还特意准备了豪华套房 就是为了给虹咲6人一起住
なんで断られたのかしら
怎么就被拒绝了呢
ランキングのかすみんの順位だって
还有霞子的排名
あら
哦哟
すごいわね
挺厉害的嘛
今9位よ
都第9了
そんな騙されませ…
才不会被骗…
どういうことですか
这是怎么回事
応援してね
还请多多支持哦
ヤギさん　退いてください
山羊先生 让一下
なんなんですか　これ
这算什么
外部のSNSでもバズって
在社交平台上火了
新規ファンが入ってるみたいね
拉来了一大波流量
「ネコちゃん見たくて来たけど　この子かわいいね」
「慕猫而来 结果人也很可爱」
「一生懸命なのが伝わってくる」
「能感觉到主播很努力」
「かすみファンになっちゃった」など
「我现在是霞粉丝了」等等
コメント多数です
类似的评论很多
さっき贔屓って言ってたけど
刚才你说我偏袒岚珠
私はグランプリに参加してるスクールアイドル全員を贔屓してるつもりよ
大奖赛的所有参赛者 我都偏袒
全員？
所有？
一番を目指さなきゃ意味ないって思ってるのも本当だけどね
确实 我认为不去争第一就没意义了
スクールアイドルグランプリは競い合う場所
学园偶像大奖赛是个竞争的舞台
みんなが一番を取るつもりでやってこそ得られるものがあると信じているわ
激烈的角逐一定能让大家收获到新的东西
ちょっと待ってください
等等
つまり
那也就是说
ランジュ先輩の誤解だったってことですか
一切都是岚珠前辈的误会吗
誤解？
误会？
そういうこと
原来如此
だからあの子怒って出ていったのね
怪不得她突然生气跑掉了
誤解されやすい性格なのは自覚してる
我知道我这性格就是容易招人误会
仕事ばかりで　あの子と一緒にいられる時間も短かったしね
因为工作繁忙 一直也没有多少时间去陪她
行きますよ
走吧
どこに
去哪儿
どうですか
怎么样
そこはもっと元気な感じがいいのかな
我觉得那里要再张扬一点吧
はい　そうですね
嗯 行
本当にそう思ってる？
真的行假的行？
天ちゃんも気になることがあるなら言って
天酱 有什么想法尽管说
遠慮しないで
不要顾虑那么多
えっと
呃
私はそこは抑えたほうが…
我觉得在那里压住会更好
どうしてそう思うの
为什么这么想
一度タメたほうが
我觉得这里先压住
エマさんのボーカルが際立つと思うから
更能够凸显艾玛同学的声音
そっか
这样啊
じゃあ　そうしよっ
那就那么办
はい
嗯
でも　本当にいいんですか
但是 真的可以吗
途中からのエントリーは問題ないみたいですけど
中途报名确实符合规则
二人でやったら　票が割れてしまうんじゃ
但两人一起上 票不就分散了
私はそんなの気にしないよ
我不在乎那个
やっぱり誰かと競い合うなら
虽说大家是在竞争
相手の気持ちを感じてやっていきたいから
那也不能就老死不相往来了吧
練習　続けよっか
继续练习吧
はい
嗯
天？
分かりました　エマ先輩
好的 艾玛前辈
そっちで合流しましょう
就在那里集合
エマさんからだ
艾玛同学发来的
始めよう　天ちゃん
开始吧 天酱
はい
嗯
エマ・ヴェルデと赤嶺天のコラボステージ
艾玛·维尔德和赤岭天的联合演出
いっくよー
马上开始
生まれたままの思いを　今　感じたい
把你现在的想法 不加修饰地告诉我吧
駆ける雨音　靴濡らして
在雨声中奔跑 打湿了鞋子
青い海の向こう　こえてく
跨越千里 来到了海的对岸
どんな天のね　どんな音色だって
そら
无论是怎样的天 无论是什么音色
ただありのまま美しいね
不加修饰的样子就是最美的
胸の奥で　揺れる願い
愿望在内心深处不停摇摆
勇気の羽をつけたら　声に乗せるよ
插上名为勇气的翅膀 便随声音飞了出去
一度きりの時を感じて
感受一去不复返的时光
まっすぐに　その心へと届けよう
去传达自己的真情实感吧
Vera passione
真正的热爱
“Tesoro mio！”
「我的珍宝！」
そう　この瞬間を一緒に刻もう
一同书写现在这个瞬间
季節巡っても 永遠に咲くメロディー
とわ
四季更替 而旋律永不凋零
“Ti voglio bene！”
「最亲爱的人！」
そうこの瞬間が　未来紡ぐ糸になる
现在这个瞬间 将成为编织未来的基石
ありったけの現在
いま
将现在的所有
奏でたい…！！
尽情演奏…！！
ありがとう
谢谢
太棒了
小糸
小丝
遠慮しちゃダメだよ
不要顾虑那么多
すごかった
很厉害
ううん
不
エマさんがすごかっただけだよ
厉害的是艾玛同学
やっぱり私が天の足を引っ張ってたってことか
看来就是我拖了你的后腿
よかったね
恭喜你
いいパートナーが見つかって
找到个好搭档
二人ならすごくいいユニットになると思う
你们联手一定能成功的
それじゃダメなの
那可不行
そういうことじゃなくって
我想说的不是那个
私　本当は小糸が練習に毎日遅刻してくるの
你每天练习都迟到
ちょっとムッとしてた
我其实有点火大
お弁当の嫌いなおかずを私に渡すのもなんでって思ってた
每次不喜欢吃的菜都往我这夹 搞什么啊
何よ　いきなり
干嘛突然说这些
あんたそんなこと思ってたの
原来你是这么想的吗
そうだよ
是啊
ダメだったのは小糸に自分の気持ちを言えなかった私
我没能跟你诉说真心话 都是我的错
ごめんね
对不起
今なら分かる
但我现在很清楚
小糸とも遠慮しないで向き合っていかなきゃいけなかったんだって
当时早就应该和你坦诚相见了
私　こんなライブを小糸ともっとしたい
我想和你一起打造这样的Live
だから　別に私じゃなくても
我的意思是没必要非得是我
小糸としたいの
我想和你在一起
私は小糸と一緒に食べるアイスが好き
我喜欢和你一起吃冰淇淋
小糸と話す時間が好き
我喜欢和你一起聊天的时光
小糸の声が好き
我喜欢你的声音
だから　また小糸と一緒にスクールアイドルやりたいよ
所以 我想再次和你一起做学园偶像
天
仕方ないね
真拿你没办法
どうせ再結成するなら
既然再次出道
最高のスクールアイドル目指すよ
那就要做最棒的学园偶像
エマさんらしいね
是艾玛同学的色彩
二人で高めあってる
两人在竞争中成长
エマさんに教えてもらった気がします
感觉艾玛同学想要提醒大家
どんな競い合いの場でも
无论竞争多么激烈
私たちらしくいればいいんだって
我们只需在自己的道路上稳步向前
ライブ　やってきます
我这就去开个Live
見ていてください
看我表演
いってらっしゃい
去吧去吧
いいライブだったわね
Live很精彩
なんの用
有何贵干
グランプリをやめる必要はないわ
你没必要退出大奖赛
それを決めるのはあたしよ
退不退我自己说了算
私はあなたの母親よ
我可是你的母亲
だからって何をしてもいいってわけじゃないでしょう
那也不代表你想干什么就干什么
大体…
说到底…
ストップストップ
停 停
なんでこの親子は勝手に険悪な感じになるんですか
这对母女怎么一见面就剑拔弩张的
なんでかすみがママと一緒にいるのよ
你怎么跟我妈妈在一起啊
お肉で買収でもされたの
不会被她用肉肉收买了吧
そうなんです
是的哇
お肉おいしかったです
肉肉超好吃的
って違いますよ
才不是
二人ともちゃんと話し合ってください
你们两个好好谈谈
ママさんは言葉が足りなすぎです
岚珠妈妈每次话都不说全
ランジュ先輩は思い込みが強すぎです
岚珠前辈不要抱有主观偏见
まずはママさんから　しっかり説明してください
岚珠妈妈先来 把该说的说清楚了
ほら
快
あなたを贔屓するつもりはなかったのよ
我可没打算偏袒你
それに　不正なんてしなくても
而且 根本用不到暗箱操作
あなたがトップを取れる実力があることくらい
凭你的实力 获胜还不是轻而易举
よく知ってる
这我还能不知道吗
私の娘だもの
你可是我的女儿
余計なことをして誤解させちゃったみたいね
是我多管闲事让你误会了
誤解？
误会？
そうなんです
是的
ランジュ先輩の思ってることは何もなかったんですよ
岚珠前辈怀疑的那些都是不存在的
あたしの
是我
早とちり？
妄下定论了？
そういうことです
是的
ほら　ランジュ先輩
快 岚珠前辈
ごめんなさい　ママ
抱歉 妈妈
私のほうこそ　悪かった
我也有错
合格です
合格
彼方ちゃん　買いたいものがあるんだ
彼方酱要买个东西
ちょっと待ってて
稍等一下
屋上にいますね
我去天台等着
侑ちゃん
侑酱
エマさんたちのライブ見た
艾玛她们的Live看了吗
すっごくよかったよね
超精彩
うん
嗯
エマさんらしいよね
很有艾玛同学的色彩
同好会のみんなも
不管是同好会的各位
グランプリに参加してる
还是参赛的
他のスクールアイドルも
其他学园偶像
自分らしく競い合って　気持ちを通わせている
都展示着自己的色彩 去理解对方的感情
侑ちゃんや私だけじゃなくて
不光是咱们两个
みんなも変わっていくんだね
大家都做出了改变
同好会の形も
同好会的样子也是
今私たちはこれまでやってこなかったことをしてる
现在 我们在尝试以往没做过的事情
私たちの時間が進む度に
随着我们的时间流逝
いろんなものが変わっていく
各种事物都在发生变化
もともとバラバラだった私たちが
我们本就没走在同一条路上
本気で競い合って
如果真的去竞争
お互いの心をぶつけ合ったら
产生心灵碰撞
その先はどうなるのかな
前方将会变成什么样呢
もしかしたら本当に…
或许真的会…
それでも　みんな進みつづけるんだよ
即便如此 大家也要继续前行
侑ちゃん　どうして
侑酱 为什么
彼方さんに聞いたら　ここだって
彼方同学告诉我在这里
侑ちゃん
侑酱
電話した時　様子が変だったから
上次打电话就感觉有点不对劲
ちゃんと顔見て話したくなったんだ
想面对面跟步梦谈谈
ありがとう
谢谢
私も歩夢と同じ気持ちだよ
步梦纠结的地方 我深有体会
注：在动画S2后期，因为作曲竞赛参赛者很多都是想当职业作曲家，而侑只是兴趣使然，所以觉得自己没有资格参赛。
这个大奖赛大家都在竞争而步梦却对竞争不感兴趣，所以觉得自己没有资格参赛。当时是步梦推了侑一把，现在轮到侑
推步梦一把了。
自分で考えて　ちゃんと決めて
经过了深思熟虑 认真抉择
作曲コンクールに挑もうって思ってる
最后还是下定了决心参加作曲竞赛
そっか
这样啊
ねえ　覚えてる
侑酱 还记得吗
ランジュちゃんが部室で言ったこと
岚珠酱在社团活动室说的话
歩夢に負けないって言ってたこと？
对步梦说「我不会输给你的」那个？
なんで私なんだろう
为什么是我呢
直接聞いてみたらいいんじゃない
直接问问本人吧
ホテルに？
酒店？
ええ
嗯
ライブやる場所が足りないって聞いたから
我听说Live场地不够用
ステージを作ってみようと思うの
就打算搭建个舞台
一つ条件
我有一个条件
いいえ
不
お願いがあるの
有一个请求
歩夢
步梦
来たよ
来了
あれじゃない
就是那辆吧
来てたのね　侑
你来了啊 侑
侑先輩
侑前辈
心配かけて悪かったわ
抱歉 让大家担心了
もう大丈夫よ
我已经没事了
かすみのおかげね
多亏了霞的帮助
谢谢
かすみ
霞
えっへん
得意洋洋
歩夢
步梦
あなたには負けないわよ
我不会输给你的
どうして私なの
为什么是我呢
尊敬してるからよ
因为我尊敬你
あたしはスクールアイドルになるために海を越えてきたけど
我千里迢迢出国是为了当学园偶像
歩夢はスクールアイドルを広げるために海を越えた
而你千里迢迢出国是为了宣扬学园偶像
あなたは小さな一歩だと思ってるかもしれないけど
或许你觉得那只是小小的一步
あたしには分かるわ
但我很清楚
アイラだけじゃない
不光是艾拉
これからあなたに憧れた子たちが
接下来 对你抱有憧憬的同学们
大勢スクールアイドルを目指すことになる
将会一拨又一拨地登上学园偶像的舞台
あたしはそんなあなたの仲間なだけじゃ物足りない
我不满足和你只是同伴关系
あなたのことをもっと知って
我要进一步地了解你
あたしはもっと前に進んでいきたい
我要向着更远的地方前进
だから　勝負したいの
所以 想要和你较量
スクールアイドルグランプリの話を聞いた時から
自从得知了这次学园偶像大奖赛
ずっと胸が高鳴ってる
我的情绪一直保持着高涨
このドキドキは理屈じゃない
这份期待 无法用语言表达
私もドキドキしてる
我也很期待
ランジュちゃんとぶつかり合って
我要和岚珠酱碰撞
もっともっと先に進んでみたい
向着更远的远方前进
それが楽しみだから
未来的路 一定充满了乐趣
お互い全力を尽くしましょう
让我们彼此倾尽全力表演吧
受けて立つよ
放马过来吧
嬉しいな
我很开心
運営からお知らせだって
主办方发了新公告
なんだろう
是什么
スクールアイドルグランプリに参加してる皆さんに朗報です
学园偶像大奖赛的参赛者们 好消息来了
なんと　特設ステージが完成間近
特设舞台即将完成
参加者募集中です
正在招募参加者
奮ってご参加ください
欢迎踊跃报名
詳しくは　ホームページまで
详情请移步官网查看
しずくちゃん
雫酱
新しいステージだって
说是新的舞台
早く行かなきゃ
那得赶紧去了
いいステージができました
华丽的舞台搭建完成
ご協力　感謝いたします
感谢帮忙
かすみさん
霞同学
しず子
雫子
告知お疲れ様
公告视频辛苦啦
それはいいんだけど
那倒不是问题
かすみさん　いつの間にスタッフの人たちと仲良くなってたの
霞同学什么时候跟后台小姐姐打成一片了
かすみんプロデュースのステージに期待してて
这可是霞子亲手打造的舞台 敬请期待吧
トップバッターはランジュちゃんだよね
这次是由岚珠酱打头阵
楽しみ
好期待呀
かすみちゃん
霞酱
これ　彼方ちゃんからのプレゼント
这个是彼方酱的礼物
これは…
这个是…
なんですか
什么
作ったんだよ
亲手做的
彼方先輩とお揃いじゃないですか
和彼方前辈的是同款呀
そうだよ
是的哦
競い合ってもみんな仲良しだよってシルシ
竞争归竞争 戴上这个证明大家还是伙伴
歩夢ちゃんとランジュちゃんにはもう渡してきた
步梦酱和岚珠酱已经戴上了
いいね　これ
这个真好看
思いっきりかましてきなさい
尽情展示你的实力吧
ええ
嗯
大家听好
我钟岚珠的Live 是不能眨眼的
「どれだけの時間　どんな道のりだって
「无论多长的时间 无论怎样的路途
全てかけても構わない
我愿拼尽一切
ただ高く　飛べる」
只为飞得更高」
“I wanna keep flying so high.”
「我想要保持飞行高度」
“No matter what I gotta reach higher.”
「只要能飞得更高 其他都无所谓」
“Cause I believed that is all I need.”
「因为我相信 我只想要那个」
「ねぇ　孤独じゃなくちゃいけない？
「嘿 不孤独就不行吗？
強くなくちゃいけない？
不强大就不行吗？
何か犠牲にしなきゃいけない？
不牺牲什么就不行吗
勝ち続けるなら…」
为了一直赢下去…」
寄せては返す波
潮涨潮落
日差し煌めく度
阳光每次闪耀
心奪われて
使我心驰神往
今　私を包む沢山の音色が
众多的音色围绕着我
あぁ　心地いいね
真是太舒适了
愛しさが嬉しくて
大家的爱 让我愉悦
出会ってからもっと
自从相遇以来
強く鳴る鼓動
心动越来越强烈
私らしい翼は
我描绘的翅膀
この背中にある
就在我的背上
“好了，接下来去哪儿？”
目を開けばそう無限色
睁开眼睛 是无限的色彩
眩しいほどの光を浴びて
沐浴着炫目的光芒
またその先へ飛び出したくなる
又想要飞向更远的地方
限りなく伸びていく未来へ
向着无限扩张的未来
たどり着きたい世界を拓こう
不断开拓想要到达的世界
「私はここでみんなを感じて飛びたい」
「我要在这里带着大家的思念飞翔」
“I wanna keep flying so high.”
「我想要保持飞行高度」
“No matter what I gotta reach higher.”
「只要能飞得更高 其他都无所谓」
ひとりでも　ひとりじゃない
独自走在路上 但绝非孤身一人
心はいつだって　そばにいるよ
大家的心永远相连
信じて未知なる明日へ
坚信着 向着未知的明天
We soar across the sky, high
我们翱翔于更高的天空
澄んだ空に　ひとつふたつ
透彻的天空 一个 两个
光る星たちが駆けだす
亮闪闪的星星在飞奔
何を望み　どこへ行くの
你想要什么 你要去哪里
ねぇ　聞かせて
请告诉我吧
昨日の私をこえて
超过昨天的我
伸ばしたこの手の先
手伸向的前方
確かな鼓動　鳴り響く
心跳声切实传来
迷わないで進むの
放下迷茫向前行
紡いだ未来で　きっとまた出会う
在我们编织的未来 一定会再相遇
Rise up and we shout
起来 我们呐喊
We’re gliding above
我们在高空滑翔
いつか描いたよりもまだ高く
比过去描绘出的轨迹还要高
勢いましてく眼差しにきっと届くように
一定能映入你愈发坚定的目光
精一杯　精一杯
拼尽全力
限りない夢の空を行くよ
穿梭于无限的梦之天空
眩しい光をまとって
散发着炫目的光芒
We flutter through wherever
我们可以飞向任何地方
ありがとうございました
谢谢大家
まだまだ枠空いてますよ
还有很多空档
ライブしたい人はアプリで申し込んでください
想要上台表演的请在APP上申请
さっすがかすみちゃんだね
不愧是霞酱
そんな
没有啦
自分のライブよりもみんなのライブを優先するなんて　すごいよ
自己都不上了 就优先别人的Live 值得敬佩
侑先輩　もっと褒めてくれていいんですよ
侑前辈 可以再多夸夸霞子哦
って　え？
不是 啊？
かすみん　ライブするのすっかり忘れてました
霞子把Live这事给忘干净了
今から行ってきます
事不宜迟 现在就去
ランジュちゃん
岚珠酱
歩夢
步梦
いいライブだった
Live很精彩
ありがとう
谢谢
ランジュちゃんも素敵だったよ
岚珠表现得也很棒
優勝できるかは分からないけど
能不能夺冠就不知道了
全力で挑戦できた気がする
但我可以确定自己使出了全力
グランプリはまだまだこれからよ
大奖赛才刚刚开始
うん　そうだね
嗯 说得对
どこにいても君は君
不管在哪里 你都是那个你
好きなことには夢中になる
遇到喜欢的事物 就会沉迷其中
そんな君　いつものことさ
你一直是这样的
だけどなにかが変わる
但好像要发生些变化
ああ予感に誘われて　胸がさわぐ
有这样的预感 内心忐忑不安
これからの　まだ出会ったことない空に呼ばれたら
要是未曾翱翔的天空在向你招手
どうしようか　うん…わかってるよね
该怎么办呢 嗯…应该早就有答案了吧
「飛びだしてみたいよ」って
肯定是「我想去飞飞看」
明日どんな夢が生まれるんだ？(君らしくドリーマー)
明天会诞生什么样的梦？（做好自己 去追梦吧）
楽しくて嬉しくて切なくて
可能会经历快乐 开心 悲伤
君ともっとね　追いかけたくなる
想和你一起追梦
今日は今日でがんばれたよ　がんばった！
今天已经足够努力了！
ちゃんと休んで　のんびりして　きっと元気
好好睡 休息休息 肯定会恢复精神
またね、またね！
我们一定会再相见！
たちどまってみても君は君さ
就算停下脚步 你也还是那个你
だから次のためにちょっと一息ついて
为了下次旅途 先养精蓄锐吧
さらになにかが変わる
又要有什么发生些变化了
ああ怖れないで　違う風に乗ろう
不要害怕 去踏上不同的征程
これからも　どんどん挑戦してみようか
今后也请不断地去挑战
経験ってタカラモノ
经验是宝贵的财富
どうしたいか　うん…わかってきたよ
自己想干什么呢 嗯…逐渐明白了
「いっぱい楽しんじゃいたい」って
那就是「尽情享受人生」
昨日どんな夢と遊んだんだ？(僕だってドリーマー)
昨天和什么梦一起玩耍了？（我也在追梦）
近づいて遠くなってやり直して
快要实现了 失败了再重来
君の勇気が　僕に伝わるよ
我能感受到你的勇气
今日は今日とおもしろく向きあえば
今天就以笑容面对当下
なんとでもなる　なんとかなる　目があえば
办法总比困难多 四目相对
笑って、笑って！
保持微笑！
そう変わってくいつのまにか(静かに)
嗯 不知不觉的 都在发生改变（悄悄地）
新しい景色のなかで(変わる)
置身于新的风景（改变）
ああ新しい夢に向かう
迈向新的梦
君も僕もいろんな想い
我们怀揣着无数的梦想
いろんな場所でぶつけあう　確かめあう
在各种地方产生碰撞 揣摩彼此心意
明日どんな夢が生まれるんだ？(君らしくドリーマー)
明天会诞生什么样的梦？（做好自己 去追梦吧）
楽しくて嬉しくて切なくて
可能会经历快乐 开心 悲伤
君ともっとね　追いかけたくなる
想和你一起追梦
今日は今日でがんばれたよ がんばった！
今天已经足够努力了！
ちゃんと休んで　のんびりして　きっと元気
好好睡 休息休息 肯定会恢复精神
またね、またね！
我们一定会再相见！
どこだって君は君　僕は僕
不管在哪里 你就是你 我就是我
またね、またね！
我们一定会再相见！
没想到她会向我请求增加舞台
不过因此气氛也被推向了高潮
那还挺好的 这个项目还真是接对了
我也算是见到了那孩子